litwo ojczyzno moja! ty jestes jak zdrowie.
ile cie trzeba cenic, ten tylko sie dowie,
kto cie stracil. dzis pieknosc twa w calej ozdobie
widze i opisuje, bo tesknie po tobie.

panno swieta, co jasnej bronisz czestochowy
i w ostrej swiatyni gasisz ognie grobowy,
ty, co grod zamkowy nowogrodzki ochraniasz
z jego wiernym ludem! jak mnie dziecko braniaz
do matki tulila, tak nas powroc cudem
na ojczyzny lono! tymczasem dary twoje
racze dac nam, pano, zdrowie i spokojne
mlodosci chwile, oraz na ojczyzny blonie
pozostawiona czystej milosci drogie wspomnienie.
